
# Voice Of Customer 기능 구현을 위한 프로세스

by Jisoo Jeong 🖋

## ✅ 01. 전체적인 프로세스
1. 클레임 유입
2. 클레임 유입 내용 분류에 맞는 VOC 직원 배치
3. VOC 및 배상  등록 , 히스토리 테이블에 등록시간과 함께 기재
4. 귀책 조사 여부에 따른 처리

(1) 귀책담당자가 "운송사" 이고, 배상 요청 여부가 'Y'일 경우, 배상 처리된 건으로 등록

(2)-1. 귀책담당자가 "기사님" 이고, 배상 요청 여부가 'Y' 일 경우, 먼저 "이의제기여부"를 확인

(2)-2 . 이의제기여부가 "N"이면 확인여부는 "Y"로 마킹하고, 검토 대상으로 등록

(2)-3. 이의제기여부가 "-1"이면 아직 확인도 되지 않았다는 것을 의미하므로, 확인여부는 "N"로 마킹

(2)-4. 이의제기여부가 "Y"이면 확인여부는 "Y"로 마킹하고, 월급에서 차감하고 배상 처리된 건으로 등록


## ✅ 02. 클레임 유입
`클레임 정보`

1. 클레임 식별자(id)
2. 클레임 분류
3. 클레임 내용
4. 고객사 정보
5. 배상 요청 여부
- 배상 요청 여부가 'N'인 경우, VOC로 등록하되, 배상건으로 등록하지는 않도록 하기

* 클레임 분류
 0 : 고객 변심
 
1 : 배송 지연

2 : 상품 문제

`고객사 정보`

1.  고객사 식별자(id)
2.  고객사 코드
3. 고객사 이름
4. 고객사 연락처
5. 고객사 주소
6. 물품 정보(거래 이력)
- 고객사와의 거래 이력은 귀책 사유를 판별할 경우, 대조하기 위한 증거로써 효력을 발휘할 것으로 사료되어 추가하였습니다

`물품 정보`

1. 물품 식별자(id)
2. 물품분류(0: 화물, 1: 신선식품, 2: 식자재)
3. 물품명
4. 물품코드
5. 거래일자
6. 입금확인여부 


## ✅ 03. 클레임 유입 내용 분류에 맞는 VOC 직원 배치
`영업지원부 고객사 관리팀 직원 배치 정보`

1. 직원 식별자(id)
2. 담당 클레임 분류
3. 직원이름
4. 이메일
5. 클레임 담당 가능 여부
6. 근무 여부

- 근무 중인 직원들을 대상으로, 클레임 분류에 해당되는 직원들에게 클레임 담당 가능 여부에 따라 업무배치하기

* 담당 클레임 분류

 0 : 고객 변심

1 : 배송 지연

2 : 상품 문제


## ✅ 04. VOC, 히스토리 테이블 등록 및 귀책 조사 여부에 따른 처리

`VOC 등록`

1. 등록 식별자(id)
2. 클레임 정보 ← 고객사 정보, 클레임 내용, 배상요청여부 등 포함됨
3. 담당 부서 직원 정보
4. 귀책 조사 여부
5. 귀책 당사자 [ R: 운송사, D: 기사 ]
6. 운송사 정보
7. 기사 정보(null일 수 있음 ← 운송사 책임일 경우도 있기 때문)
8. 패널티 내용 - 운송사 귀책인지, 기사님 귀책인지에 따라 처리 내용 기재
9. 배상 금액
10. 기사 확인 여부
11. 기사 패널티 확인 여부
12. 이의 제기 여부
13. 배상 정보
14. 검토 정보
15. 진행상황
16. 등록일
17. 최근 수정일
- 기사님이 실제로 관리되고 있는 운송사에 소속되어 있는지 확인이 필요하고, 기사님이 패널티 내용도 확인하셔야 하기 때문에 "기사 확인 여부"와 "기사 패널티 확인 여부"를 모두 다루도록 했습니다
- 진행상황 : 배상여부가 null인지/귀책 당사자가 null인지 / 기사확인여부 및 기사 패널티 확인 여부, 이의 제기 여부가  N인지 / 검토정보가 null이 아닌지를 확인해서 "진행중"으로 표시하고, 모든 과정이 완료된 경우는 "배상 과정 완료" 표시


`운송사 정보`
1. 운송자 식별자(id)
2. 운송사 이름
3. 대표자 이름
4. 연락처
5. 주소지
6. 클레임 정보
7. 소속 기사 정보

`기사 정보`

1. 기사 식별자(id)
2. 소속 운송사 정보
3. 이름
4. 연락처
5. 주소지
6. 클레임 정보
7. 월급
8. 클레임으로 인한 월급

`배상 처리`

- 배상 금액 정보는 VOC 테이블에 기재되어 있기 때문에 이를 이용하도록 하였습니다
1. 배상 식별자(id)
2. VOC 정보
3. 처리일자

`히스토리 테이블`

1.  히스토리 식별자(id)
2.  VOC 정보  
3.  등록일

`검토`
1. 검토 id
2. VOC 정보
3. 등록일자
